---
title: 我在新公司负责什么产品？
date: 2019-12-03
tags: [产品经理,工作]
---

我来到了一家第三方的小公司，名字就不说了，这家公司「低调」得连搜索引擎都很难找到，我就不给添加搜索关键词了。

公司规模大概三十来人，但算不上初创公司，只能说是小公司，为什么这么讲呢？因为初创公司，通常指的是起初的规模比较小，但是随着业务的发展，可能会出现爆发式增长；而小公司指的是，业务基本限定死了，很难有大规模的发展。

更何况这是一家乙方公司，甲方是国家航空航天研究所，给他们提供信息化技术支持。

你可能比较疑惑了，国家航空航天研究所，都是一些高精尖的研究人才，什么技术做不了？还需要找一个第三方的公司来做技术支持？

所谓术业有专攻，研究所做的都是理论研究，每天除了做实验，就是写论文，根本没有时间，做所谓的 IT 信息化工作。

不过也有可能，在他们眼里，信息化的这些工作，都是一些脏活累活，又不能写论文，出不了成绩，自然不想浪费时间去做。

所以，就有了我所在这样公司的存在，公司的主要产品有四五个，大都是服务于这些研究所。

产品的主要方向是工具类软件，有数据分析、VR/AR、仿真等软件，目前在往大数据的方向探索，公司领导希望以这些工具软件为切入点，从中获得海量数据，挖掘出更多的价值。

总的来说，我还是比较认同这个方向的，只是受限于行业性质，很难有爆发式的发展。

凡事有利必有弊，换个角度来说，就是相对比较稳定，在这个小的领域里，公司活得还是很滋润的，它有稳定的客户资源，并且这个客户是绝对的铁饭碗。

但是，从个人角度来说，自身的发展就有很大的局限性，只是对我来说，倒没有多大的影响。

我目前负责的产品是一个数据分析软件，它是传统 C/S 架构的软件，技术栈是微软那一套，也就是 C# 以及 SQL Server 等。

在我的认知里，总觉得写 Windows 软件的人都特别的厉害，我们大多数人最开始接触的电脑系统就是 Windows，而我旁边这些程序员就是给 Windows 写软件的，并且他们几乎都是名校的高材生，莫名会给我一些崇拜的感觉。

人们对不了解的事物，总会显得有些不自信，我亦是如此，初步体验之后，发现软件确实很强大，在数据分析这个领域，会涉及很多图形算法的东西。

如果从程序员的角度来看，是令我很崇拜的。但是，从产品经理的角度来看，第一关，用户体验就不合格，需要优化的点，有很多。

要做好这个工作，我应该脱离出程序员的视角，以用户实际需求，和产品的用户体验着手，去完善这个产品，从而挖掘出更多的价值。

这也是 CEO 希望我做的事情，希望我能不负所望吧。